<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Swedish "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Användarmanual plasmaengineexplorer</title>
<date
>2017-01-09</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.8</releaseinfo>
<productname
>KDE Plasma</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>plasmaengineexplorer</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>plasmaengineexplorer</command
></refname>
<refpurpose
>Ger direkt tillgång till Plasma datagränssnitt</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>plasmaengineexplorer</command
> <group choice="opt"
><option
>-v, --version</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>-h, --help</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>--list</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>--height</option
> <replaceable
>bildpunkter</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--width</option
> <replaceable
>bildpunkter</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>-x</option
> <replaceable
>bildpunkter</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>-y</option
> <replaceable
>bildpunkter</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--engine</option
> <replaceable
>datagränssnitt</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--source</option
> <replaceable
>datagränssnitt</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--interval</option
> <replaceable
>ms</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--app</option
> <replaceable
>program</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
<cmdsynopsis
><command
>plasmaengineexplorer</command
> <arg choice="opt"
>Allmänna KDE-väljare</arg
> <arg choice="opt"
>Allmänna QT-väljare</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Beskrivning</title>
<para
><command
>plasmaengineexplorer</command
> är ett grafiskt verktyg som låter utvecklare testa Plasma datagränssnitt utan att skriva ett Plasma miniprogram.</para>

<para
>Om inga väljare anges, startar det utan något datagränssnitt valt. Datagränssnittet som ska användas kan väljas från en lista i en kombinationsruta.</para>

<para
>Bara installerade datagränssnitt hittas. <command
>kbuildsyoca4</command
> kanske behöver köras för att nyinstallerade datagränssnitt ska hittas.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Väljare</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-v, --version</option
></term>
<listitem
><para
>Visar versionsinformation.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-h, --help</option
></term>
<listitem
><para
>visar den här hjälpen.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--list <replaceable
>bildpunkter</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Visar en lista med alla kända gränssnitt och deras beskrivningar.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--height</option
></term>
<listitem
><para
>Ställer in fönstrets höjd i bildpunkter.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--width <replaceable
>bildpunkter</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Ställer in fönstrets bredd i bildpunkter.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-x <replaceable
>bildpunkter</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Ställer in x-koordinaten (den horisontella) för fönstrets övre vänstra hörn i bildpunkter.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-y <replaceable
>bildpunkter</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Ställer in y-koordinaten (den vertikala) för fönstrets övre vänstra hörn i bildpunkter.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--engine <replaceable
>datagränssnitt</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Starta <command
>plasmaengineexplorer</command
> med angivet datagränssnitt valt. <parameter
>datagränssnitt</parameter
> är datagränssnittets interna namn givet av nyckeln X-KDE-PluginInfo-Namn i skrivbordsfilen.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--source <replaceable
>datagränssnitt</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Bara giltig tillsammans med <option
>--engine</option
>. Begär en specifik källa från datagränssnittet när <command
>plasmaengineexplorer</command
> startas.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--interval <replaceable
>tid</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Ställer in förvalt uppdateringsintervall för begärda källor till <parameter
>tid</parameter
> millisekunder. Om det inte anges, kommer källan att uppdateras på begäran (för vissa källor är det när ny data är tillgänglig).</para>
<para
>Om <option
>--source</option
> anges, är detta uppdateringsintervallet som kommer att användas när den källan begärs.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--app <replaceable
>program</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Visa bara gränssnitt som hör ihop med ett motsvarande program. Bestäms av posten X-KDE-ParentApp i datagränssnittets skrivbordsfil.</para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Se också</title>

<para
>Mer detaljerad användardokumentation är tillgänglig med <ulink url="help:/plasma-desktop"
>help:/plasma-desktop</ulink
> (skriv antingen in webbadressen i &konqueror;, eller kör <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/plasma-desktop</parameter
></userinput
>).</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Exempel</title>
<para
>Ladda datagränssnittet time, som visar lokal tid och uppdateras varje sekund:</para>
<screen
><userinput
><command
>plasmaengineexplorer</command
> <option
>--engine time</option
> <option
>--source Local</option
> <option
>--interval 1000</option
></userinput
></screen>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Upphovsmän</title>
<para
><command
>plasmaengineexplorer</command
> är skrivet av <personname
><firstname
>Aaron</firstname
><surname
>Seigo</surname
></personname
> <email
>aseigo@kde.org</email
>.</para>
</refsect1>

</refentry>
