<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Russian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Руководство пользователя plasmaengineexplorer</title>
<date
>9 января 2017 г.</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.8</releaseinfo>
<productname
>KDE Plasma</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>plasmaengineexplorer</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>plasmaengineexplorer</command
></refname>
<refpurpose
>Предоставляет прямой доступ к движкам для обработки данных Plasma</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>plasmaengineexplorer</command
> <group choice="opt"
><option
>-v, --version</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>-h, --help</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>--list</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>--height</option
> <replaceable
>пикселы</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--width</option
> <replaceable
>пикселы</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>-x</option
> <replaceable
>пикселы</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>-y</option
> <replaceable
>пикселы</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--engine</option
> <replaceable
>движок для обработки данных</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--source</option
> <replaceable
>движок для обработки данных</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--interval</option
> <replaceable
>мс</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--app</option
> <replaceable
>приложение</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
<cmdsynopsis
><command
>plasmaengineexplorer</command
> <arg choice="opt"
>Общие параметры KDE</arg
> <arg choice="opt"
>Общие параметры Qt</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Описание</title>
<para
><command
>plasmaengineexplorer</command
> — графическая утилита, позволяющая разработчикам тестировать движки для обработки данных Plasma без написания аплета Plasma.</para>

<para
>Если параметры не указаны, при запуске не будет выбран движок для обработки данных. Нужный движок будет возможно выбрать в раскрывающемся списке.</para>

<para
>Будут найдены только установленные движки для обработки данных. Для поиска только что установленных движков возможно выполнить команду <command
>kbuildsycoca4</command
>.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Параметры</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-v, --version</option
></term>
<listitem
><para
>Показать сведения о версии.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-h, --help</option
></term>
<listitem
><para
>Показать эту справку.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--list</option
></term>
<listitem
><para
>Показать список известных движков и их описания.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--height <replaceable
>пикселы</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Указать высоту окна в пикселах.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--width <replaceable
>пикселы</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Указать ширину окна в пикселах.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-x <replaceable
>пикселы</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Указать координату по оси x (горизонталь) верхнего левого угла окна, в пикселах.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-y <replaceable
>пикселы</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Указать координату по оси y (вертикаль) верхнего левого угла окна, в пикселах.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--engine <replaceable
>движок для обработки данных</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Запустить <command
>plasmaengineexplorer</command
> с указанным движком для обработки данных. <parameter
>движок для обработки данных</parameter
> — внутреннее название движка для обработки данных, указанного ключом X-KDE-PluginInfo-Name desktop-файла.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--source <replaceable
>движок для обработки данных</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Корректно только в сочетании с <option
>--engine</option
>. Отправляет специфический запрос на данные движку обработки данных при запуске <command
>plasmaengineexplorer</command
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--interval <replaceable
>время</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Установить стандартный интервал обновления запрашиваемых данных в значение <parameter
>время</parameter
> в миллисекундах. Если параметр не указан, данные будут обновляться по запросу (для некоторых источников данных это будет выполняться при доступности новых данных).</para>
<para
>Если параметр <option
>--source</option
> указан, это будет интервал отправки запросов к этому источнику данных.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--app <replaceable
>приложение</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Показать только движки, связанные с родительским приложением; назначается с помощью записи X-KDE-ParentApp в файле .desktop движка для обработки данных.</para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Смотрите также</title>

<para
>Более подробная документация доступна по ссылке <ulink url="help:/plasma-desktop"
>help:/plasma-desktop</ulink
> (либо укажите этот <acronym
>URL-адрес</acronym
> в &konqueror;, либо выполните команду <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/plasma-desktop</parameter
></userinput
>).</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Примеры</title>
<para
>Загрузить движок для обработки данных времени, отображающий локальное время и обновляющийся каждую секунду:</para>
<screen
><userinput
><command
>plasmaengineexplorer</command
> <option
>--engine time</option
> <option
>--source Local</option
> <option
>--interval 1000</option
></userinput
></screen>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Авторы</title>
<para
>Автор <command
>plasmaengineexplorer</command
> — <personname
><firstname
>Aaron</firstname
><surname
>Seigo</surname
></personname
> <email
>aseigo@kde.org</email
>.</para>
</refsect1>

</refentry>
