<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % German "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>plasmaengineexplorer-Benutzerhandbuch</title>
<date
>2017-01-09</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.8</releaseinfo>
<productname
>KDE Plasma</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>plasmaengineexplorer</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>plasmaengineexplorer</command
></refname>
<refpurpose
>Ermöglicht den direkten Zugriff auf Plasma-Datenquellen</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>plasmaengineexplorer</command
> <group choice="opt"
><option
>-v, --version</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>-h, --help</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>--list</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>--height</option
> <replaceable
>pixels</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--width</option
> <replaceable
>pixels</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>-x</option
> <replaceable
>pixels</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>-y</option
> <replaceable
>pixels</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--engine</option
> <replaceable
>data engine</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--source</option
> <replaceable
>data engine</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--interval</option
> <replaceable
>ms</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--app</option
> <replaceable
>application</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
<cmdsynopsis
><command
>plasmaengineexplorer</command
> <arg choice="opt"
>Allgemeine KDE-Optionen</arg
> <arg choice="opt"
>Allgemeine Qt-Optionen</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Beschreibung</title>
<para
><command
>plasmaengineexplorer</command
> ist eine grafische Benutzeroberfläche, mit der Entwickler Plasma-Datenquellen testen können, ohne ein Plasma-Miniprogramm zu schreiben.</para>

<para
>Ist keine Option angegeben, wird das Programm ohne eine ausgewählte Datenquelle gestartet. Dann kann die gewünschte Quelle aus einem Auswahlfeld gewählt werden.</para>

<para
>Nur installierte Datenquellen werden im Auswahlfeld angezeigt. Um auch gerade erst installierte Datenquellen auswählen zu können,  muss möglicherweise noch  <command
>kbuildsycoca4</command
> ausgeführt werden.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Optionen</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-v, --version</option
></term>
<listitem
><para
>Zeigt Informationen über die Version an.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-h, --help</option
></term>
<listitem
><para
>Zeigt diese Hilfe an.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--list <replaceable
>pixels</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Zeigt eine Liste bekannter Datenquellen und deren Beschreibungen an..</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--height</option
></term>
<listitem
><para
>Legt die Höhe des Hauptfensters in Pixeln fest.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--width <replaceable
>pixels</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Legt die Breite des Hauptfensters in Pixeln fest.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-x <replaceable
>pixels</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Die horizontale X-Koordinate der oberen rechten Ecke des Fensters in Pixeln.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-y <replaceable
>pixels</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Die vertikale Y-Koordinate der oberen rechten Ecke des Fensters in Pixeln.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--engine <replaceable
>data engine</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Startet <command
>plasmaengineexplorer</command
> mit der angegebenen Datenquelle. <parameter
>data engine</parameter
> ist der interne Name der Datenquelle, der in der Desktop-Datei mit dem Schlüssel  X-KDE-PluginInfo-Name festgelegt ist.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--source <replaceable
>data engine</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Diese Option ist nur zusammen mit <option
>--engine</option
> möglich. Dann werden beim Start von <command
>plasmaengineexplorer</command
> die Daten aus <replaceable
>name</replaceable
> für die Datenquelle benutzt.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--interval <replaceable
>time</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Setzt den Standardwert für das Aktualisierungsintervall der angeforderten Datenquelle auf  <parameter
>time</parameter
> Millisekunden. Ist diese Option nicht angegeben, wird die Datenquelle nur auf Anforderung aktualisiert, bei einigen Datenquellen nur, wenn neue Daten verfügbar sind.</para>
<para
>Zusammen mit der Option <option
>--source</option
> wird das Aktualisierungsintervall für die angegebene Datenquelle festgelegt.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--app <replaceable
>application</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Nur Datenquellen anzeigen, die mit zur Eltern-Anwendung gehören (siehe der Eintrag X-KDE-ParentApp in der .desktop-Datei der Datenquelle).</para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Siehe auch</title>

<para
>Weitere ausführliche Dokumentation finden Sie unter <ulink url="help:/plasma-desktop"
>help:/plasma-desktop</ulink
> (geben Sie diese <acronym
>URL</acronym
> entweder im &konqueror; ein oder starten Sie <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/plasma-desktop</parameter
></userinput
>).</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Beispiele</title>
<para
>Laden der Zeit-Datenquelle, Anzeige der lokalen Zeit, die jede Sekunde aktualisiert wird.</para>
<screen
><userinput
><command
>plasmaengineexplorer</command
> <option
>--engine time</option
> <option
>--source Local</option
> <option
>--interval 1000</option
></userinput
></screen>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autoren</title>
<para
><command
>plasmaengineexplorer</command
> wurde von <personname
><firstname
>Aaron</firstname
><surname
>Seigo</surname
></personname
> <email
>aseigo@kde.org</email
> geschrieben.</para>
</refsect1>

</refentry>
