<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Portuguese "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Manual de Utilizador do plasmaengineexplorer</title>
<date
>2017-01-09</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.8</releaseinfo>
<productname
>Plasma do KDE</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>plasmaengineexplorer</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>plasmaengineexplorer</command
></refname>
<refpurpose
>Oferece o acesso directo aos motores de dados do Plasma</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>plasmaengineexplorer</command
> <group choice="opt"
><option
>-v, --version</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>-h, --help</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>--list</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>--height</option
> <replaceable
>pixels</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--width</option
> <replaceable
>pixels</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>-x</option
> <replaceable
>pixels</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>-y</option
> <replaceable
>pixels</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--engine</option
> <replaceable
>motor de dados</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--source</option
> <replaceable
>motor de dados</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--interval</option
> <replaceable
>ms</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--app</option
> <replaceable
>aplicação</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
<cmdsynopsis
><command
>plasmaengineexplorer</command
> <arg choice="opt"
>Opções Genéricas do KDE</arg
> <arg choice="opt"
>Opções Genéricas do Qt</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descrição</title>
<para
>O <command
>plasmaengineexplorer</command
> é uma ferramenta gráfica que permite aos programadores testarem os motores de dados do Plasma, sem criarem uma 'applet' do Plasma.</para>

<para
>Se não forem indicadas opções, este será iniciado sem nenhum motor de dados seleccionado. O motor de dados desejado pode ser seleccionado numa lista.</para>

<para
>Só serão encontrados os motores de dados instalados. O <command
>kbuildsycoca4</command
> poderá ter de ser executado para descobrir os motores de dados acabados de instalar.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Opções</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-v, --version</option
></term>
<listitem
><para
>Apresenta a informação da versão.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-h, --help</option
></term>
<listitem
><para
>Mostra esta ajuda.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--list <replaceable
>pixels</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Mostra uma lista com os motores conhecidos e as suas respectivas descrições.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--height</option
></term>
<listitem
><para
>Altera a altura da janela, em pixels.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--width <replaceable
>pixels</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Altera a largura da janela, em pixels.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-x <replaceable
>pixels</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Altera a coordenada em X (horizontal) do canto superior da janela, em pixels.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-y <replaceable
>pixels</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Altera a coordenada em Y (vertical) do canto superior da janela, em pixels.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--engine <replaceable
>motor de dados</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Inicia o <command
>plasmaengineexplorer</command
>, tendo seleccionado o motor de dados indicado. O <parameter
>motor de dados</parameter
> é o nome interno do motor de dados, como é definido no campo 'X-KDE-PluginInfo-Name' do ficheiro 'desktop'.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--source <replaceable
>motor de dados</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Só é válido em conjunto com o <option
>--engine</option
>. Necessita de uma fonte específica do motor de dados, quando é iniciado o <command
>plasmaengineexplorer</command
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--interval <replaceable
>tempo</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Define o intervalo de actualização por omissão das fontes pedidas como sendo <parameter
>tempo</parameter
> milisegundos. Caso não seja definido, a fonte será actualizada a pedido (para algumas fontes, será quando estiverem disponíveis dados novos).</para>
<para
>Caso indique o <option
>--source</option
>, este é o intervalo de actualização que será usado ao pedir essa fonte.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--app <replaceable
>aplicação</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Mostrar apenas os motores associados à aplicação-mãe; baseia-se no item 'X-KDE-ParentApp' do ficheiro '.desktop' do motor de dados.</para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Veja Também</title>

<para
>Existe mais documentação do utilizador disponível em <ulink url="help:/plasma-desktop"
>help:/plasma-desktop</ulink
> (quer através deste <acronym
>URL</acronym
> no &konqueror;, quer através do comando <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/plasma-desktop</parameter
></userinput
>).</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Exemplos</title>
<para
>Carrega o motor de dados de horas, mostrando a hora local actualizada a cada segundo:</para>
<screen
><userinput
><command
>plasmaengineexplorer</command
> <option
>--engine time</option
> <option
>--source Local</option
> <option
>--interval 1000</option
></userinput
></screen>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autores</title>
<para
>O <command
>plasmaengineexplorer</command
> foi criado por <personname
><firstname
>Aaron</firstname
><surname
>Seigo</surname
></personname
> <email
>aseigo@kde.org</email
>.</para>
</refsect1>

</refentry>
