<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Greek "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Εγχειρίδιο χρήστη του KDE</title>
<date
>2010-10-21</date>
<productname
>Επιφάνεια εργασίας KDE</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>plasmoidviewer</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>plasmoidviewer</command
></refname>
<refpurpose
>Εκτέλεση μικροεφαρμογών Plasma στο δικό τους παράθυρο</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>plasmoidviewer</command
> <group choice="opt"
><option
>-c, --containment</option
> <replaceable
> όνομα</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>-f, --formfactor</option
> <replaceable
> name</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--list</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>--list-wallpapers</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>--list-containments</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>-l, --location</option
> <replaceable
> όνομα</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>-p, --pixmapcache</option
> <replaceable
> size</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>-s, --screenshot</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>--screenshot-all</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>-t, --theme</option
> <replaceable
> όνομα</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>-w, --wallpaper</option
> <replaceable
> όνομα</replaceable
></group
> <arg choice="opt"
>applet</arg
> <arg choice="opt"
>args</arg
> <arg choice="opt"
>--list-remote</arg
> <arg choice="opt"
>Γενικές επιλογές KDE</arg
> <arg choice="opt"
>Γενικές επιλογές Qt</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Περιγραφή</title>
<para
>Το <command
>plasmoidviewer</command
> είναι ένα γραφικό εργαλείο που επιτρέπει στους προγραμματιστές να δοκιμάζουν τις μικροεφαρμογές του Plasma.</para>

<para
>Μπορούν να βρεθούν μόνο οι εγκατεστημένες μικροεφαρμογές. Ίσως χρειάζεται να εκτελέσετε την εντολή <command
>kbuildsycoca4</command
> για να βρεθούν οι νέες μικροεφαρμογές που έχουν εγκατασταθεί.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Επιλογές</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-c, --containment <replaceable
>όνομα</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Όνομα του πρόσθετου υποδοχέα [null].</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-f, --formfactor <replaceable
>όνομα</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Ο συντελεστής μορφής που θα χρησιμοποιηθεί (horizontal, vertical, mediacenter ή planar) [planar].</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--list</option
></term>
<listitem
><para
>Εμφάνιση μιας λίστας των γνωστών μικροεφαρμογών.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--list-wallpapers</option
></term>
<listitem
><para
>Εμφάνιση μιας λίστας των γνωστών ταπετσαριών.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--list-containments</option
></term>
<listitem
><para
>Εμφάνιση μιας λίστας των γνωστών υποδοχέων.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-l, --location <replaceable
>όνομα</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Ο περιορισμός τοποθεσίας του υποδοχέα (floating, desktop, fullscreen, top, bottom, left, right) [floating].</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-p, --pixmapcache <replaceable
>μέγεθος</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Το μέγεθος σε kB για καθορισμό της λανθάνουσας μνήμης pixmap.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-s, --screenshot</option
></term>
<listitem
><para
>Δημιουργεί ένα στιγμιότυπο οθόνης του συστατικού και το αποθηκεύει στο φάκελο εργασίας ως &lt;pluginname&gt;.png.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-s, --screenshot-all</option
></term>
<listitem
><para
>Δημιουργεί ένα στιγμιότυπο οθόνης κάθε συστατικού και το αποθηκεύει στο φάκελο εργασίας ως &lt;pluginname&gt;.png.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-t, --theme <replaceable
>όνομα</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Θέμα SVG επιφάνειας εργασίας για να χρησιμοποιήσετε.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-w, --wallpaper <replaceable
>όνομα</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Όνομα του πρόσθετου της ταπετσαρίας. Προϋποθέτει τον προσδιορισμό ένος υποδοχέα πρόσθετων.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
><replaceable
>Μικροεφαρμογή</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Όνομα της μικροεφαρμογής για προβολή. Μπορεί να αναφέρεται στο όνομα του πρόσθετου ή στη διαδρομή (απόλυτη ή σχετική) σε ένα πακέτο. Αν δε δοθεί, θα γίνει προσπάθεια φόρτωσης ενός πακέτου από τον τρέχων κατάλογο.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
><replaceable
>παράμετροι</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Προαιρετικές παράμετροι της μικροεφαρμογής.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
><replaceable
>--list-remote</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Λίστα zeroconf ανακοινωθέντων απομακρυσμένων γραφικών συστατικών.</para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Δείτε επίσης</title>

<para
>Περισσότερο αναλυτική τεκμηρίωση χρήστη είναι διαθέσιμη στο <ulink url="help:/plasma-desktop"
>help:/plasma-desktop</ulink
> (είτε εισάγετε αυτό το <acronym
>URL</acronym
> στον &konqueror;, ή εκτελέστε την εντολή <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/plasma-desktop</parameter
></userinput
>).</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Συγγραφείς</title>
<para
>Το <command
>plasmoidviewer</command
> γράφτηκε από τον <personname
><firstname
>Aaron</firstname
><surname
>Seigo</surname
></personname
> <email
>aseigo@kde.org</email
>.</para>
</refsect1>

</refentry>
