<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Greek "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Εγχειρίδιο χρήστη του KDE</title>
<date
>2010-10-06</date>
<productname
>Επιφάνεια εργασίας KDE</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>plasmaengineexplorer</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>plasmaengineexplorer</command
></refname>
<refpurpose
>Παρέχει απευθείας πρόσβαση στις μηχανές δεδομένων του plasma</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>plasmaengineexplorer</command
> <group choice="opt"
><option
>--list</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>--height</option
> <replaceable
> pixels</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--width</option
> <replaceable
> pixels</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>-x</option
> <replaceable
> pixels</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>-y</option
> <replaceable
> pixels</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--engine</option
> <replaceable
> data engine</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--source</option
> <replaceable
> μηχανή δεδομένων</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--interval</option
> <replaceable
> ms</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--app</option
> <replaceable
> εφαρμογή</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
<cmdsynopsis
><command
>plasmaengineexplorer</command
> <arg choice="opt"
>Γενικές επιλογές KDE</arg
> <arg choice="opt"
>Γενικές επιλογές Qt</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Περιγραφή</title>
<para
>Το <command
>plasmaengineexplorer</command
> είναι ένα γραφικό εργαλείο που επιτρέπει στους προγραμματιστές να δοκιμάζουν τις μηχανές δεδομένων του Plasma χωρίς να χρειάζεται γράψουν μια μικροεφαρμογή Plasma.</para>

<para
>Αν δεν δοθούν επιλογές, θα ξεκινήσει χωρίς καμιά μηχανή δεδομένων επιλεγμένη. Μπορεί να γίνει επιλογή της απαιτούμενης μηχανής δεδομένων από μια κυλιόμενη λίστα.</para>

<para
>Μπορούν να βρεθούν μόνο οι εγκατεστημένες μηχανές δεδομένων. Ίσως χρειάζεται να εκτελέσετε την εντολή <command
>kbuildsycoca4</command
> για να βρεθούν οι νέες μηχανές δεδομένων που έχουν εγκατασταθεί.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Επιλογές</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>--list <replaceable
>pixels</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Εμφάνιση μιας λίστας με τις μηχανές και τις περιγραφές τους.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--height</option
></term>
<listitem
><para
>Ρυθμίζει το ύψος του παραθύρου, σε εικονοστοιχεία.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--width <replaceable
>pixels</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Ρυθμίζει το πλάτος του παραθύρου, σε εικονοστοιχεία.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-x <replaceable
>pixels</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Ρυθμίζει την συντεταγμένη x (οριζόντια) της πάνω αριστερής γωνίας του παραθύρου, σε εικονοστοιχεία.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-y <replaceable
>pixels</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Ρυθμίζει την συντεταγμένη y (κάθετη) της πάνω αριστερής γωνίας του παραθύρου, σε εικονοστοιχεία.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--engine <replaceable
>μηχανή δεδομένων</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Εκκινήστε την <command
>plasmaengineexplorer</command
> με την συγκεκριμένη μηχανή δεδομένων επιλεγμένη. <parameter
>μηχανή δεδομένων</parameter
> είναι το εσωτερικό όνομα της μηχανής δεδομένων που δόθηκε από την παράμετρο X-KDE-PluginInfo-Name του αρχείου desktop.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--source <replaceable
>μηχανή δεδομένων</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Ισχύει μόνο σε συνδυασμό με την <option
>--engine</option
>. Απαιτεί μια συγκεκριμένη πηγή από την μηχανή δεδομένων όταν εκτελείται η <command
>plasmaengineexplorer</command
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--interval <replaceable
>χρόνος</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Ρυθμίζει το προκαθορισμένο χρονικό διάστημα για τις απαιτούμενες πηγές σε <parameter
>χρόνος</parameter
> milliseconds. Αν δεν ορισθεί, η πηγή θα ενημερωθεί με τη ζήτηση (για μερικές πηγές, αυτό θα γίνεται όταν είναι διαθέσιμα νέα δεδομένα).</para>

<para
>Αν έχει καθοριστεί η <option
>--source</option
>, αυτό θα είναι και το χρονικό διάστημα ενημέρωσης που θα χρησιμοποιηθεί κατά την αίτηση της συγκεκριμένης πηγής.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--app <replaceable
>εφαρμογή</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Εμφάνιση μόνο των μηχανών που σχετίζονται με τη γονική εφαρμογή: γίνεται χρήση της X-KDE-ParentApp στο αρχείο της μηχανής δεδομένων .desktop.</para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Δείτε επίσης</title>

<para
>Περισσότερο αναλυτική τεκμηρίωση χρήστη είναι διαθέσιμη στο <ulink url="help:/plasma-desktop"
>help:/plasma-desktop</ulink
> (είτε εισάγετε αυτό το <acronym
>URL</acronym
> στον &konqueror;, ή εκτελέστε την εντολή <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/plasma-desktop</parameter
></userinput
>).</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Παραδείγματα</title>
<para
>Φόρτωση της μηχανής δεδομένων χρόνου, εμφάνιση της τοπικής ώρας και ενημέρωση ανά δευτερόλεπτο:</para>
<screen
><userinput
><command
>plasmaengineexplorer</command
> <option
>--engine time</option
> <option
>--source Local</option
> <option
>--interval 1000</option
></userinput
></screen>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Συγγραφείς</title>
<para
>Το <command
>plasmaengineexplorer</command
> γράφτηκε από τον <personname
><firstname
>Aaron</firstname
><surname
>Seigo</surname
></personname
> <email
>aseigo@kde.org</email
>.</para>
</refsect1>

</refentry>
