<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Spanish "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Manual del usuario de plasmaengineexplorer</title>
<date
>2017-01-09</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.8</releaseinfo>
<productname
>KDE Plasma</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>plasmaengineexplorer</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>plasmaengineexplorer</command
></refname>
<refpurpose
>Proporciona acceso directo a los motores de datos de Plasma</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>plasmaengineexplorer</command
> <group choice="opt"
><option
>-v, --version</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>-h, --help</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>--list</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>--height</option
> <replaceable
>píxeles</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--width</option
> <replaceable
>píxeles</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>-x</option
> <replaceable
>píxeles</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>-y</option
> <replaceable
>píxeles</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--engine</option
> <replaceable
>motor de datos</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--source</option
> <replaceable
>motor de datos</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--interval</option
> <replaceable
>ms</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--app</option
> <replaceable
>aplicación</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
<cmdsynopsis
><command
>plasmaengineexplorer</command
> <arg choice="opt"
>Opciones genéricas de KDE</arg
> <arg choice="opt"
>Opciones genéricas de Qt</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descripción</title>
<para
><command
>plasmaengineexplorer</command
> es una herramienta gráfica que permite a los desarrolladores probar motores de datos de Plasma sin escribir una miniaplicación.</para>

<para
>Si no proporciona ninguna opción, se iniciará sin ningún motor de datos seleccionado. El motor necesario puede seleccionarse en una lista desplegable.</para>

<para
>Solo se encontrarán los motores de datos instalados. Puede que necesite ejecutar <command
>kbuildsycoca4</command
> para encontrar motores de datos recién instalados.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Opciones</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-v, --version</option
></term>
<listitem
><para
>Muestra información sobre la versión.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-h, --help</option
></term>
<listitem
><para
>Muestra esta ayuda.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--list <replaceable
>píxeles</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Muestra una lista de los motores conocidos y sus descripciones.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--height</option
></term>
<listitem
><para
>Establece la altura de la ventana, en píxeles.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--width <replaceable
>píxeles</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Establece la anchura de la ventana, en píxeles.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-x <replaceable
>píxeles</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Establece la coordenada x (horizontal) de la esquina superior izquierda de la ventana, en píxeles.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-y <replaceable
>píxeles</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Establece la coordenada y (vertical) de la esquina superior izquierda de la ventana, en píxeles.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--engine <replaceable
>motor de datos</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Inicia <command
>plasmaengineexplorer</command
> con el motor de datos seleccionado. <parameter
>motor de datos</parameter
> es el nombre interno del motor de datos, indicado en la clave X-KDE-PluginInfo-Name del archivo desktop.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--source <replaceable
>motor de datos</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Solo es válida en conjunción con <option
>--engine</option
>. Solicita una fuente específica del motor de datos cuando se inicia <command
>plasmaengineexplorer</command
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--interval <replaceable
>tiempo</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Fija el intervalo de actualización por omisión para las fuentes solicitadas al <parameter
>tiempo</parameter
> indicado en milisegundos. Si no se indica, la fuente se actualizará bajo demanda (para algunas fuentes será cuando haya nuevos datos disponibles).</para>
<para
>Si se especifica <option
>--source</option
>, será el intervalo de actualización que se usará cuando se solicite dicha fuente.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--app <replaceable
>aplicación</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Muestra solo motores asociados con la aplicación padre; se corresponde con la entrada X-KDE-ParentApp en el archivo desktop del motor de datos.</para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Ver también</title>

<para
>Puede consultar información más detallada en <ulink url="help:/plasma-desktop"
>help:/plasma-desktop</ulink
> (introduzca esta <acronym
>URL</acronym
> en &konqueror;, o ejecute <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/plasma-desktop</parameter
></userinput
>).</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Ejemplos</title>
<para
>Carga el motor de datos de la hora, mostrando la hora local y actualizando cada segundo:</para>
<screen
><userinput
><command
>plasmaengineexplorer</command
> <option
>--engine time</option
> <option
>--source Local</option
> <option
>--interval 1000</option
></userinput
></screen>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autores</title>
<para
><command
>plasmaengineexplorer</command
> fue escrito por <personname
><firstname
>Aaron</firstname
><surname
>Seigo</surname
></personname
> <email
>aseigo@kde.org</email
>.</para>
</refsect1>

</refentry>
