<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Italian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Manuale utente di plasmaengineexplorer</title>
<date
>2017-01-09</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.8</releaseinfo>
<productname
>KDE Plasma</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>plasmaengineexplorer</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>plasmaengineexplorer</command
></refname>
<refpurpose
>Dà accesso diretto ai motori di dati di Plasma</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>plasmaengineexplorer</command
> <group choice="opt"
><option
>-v, --version</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>-h, --help</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>--list</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>--height</option
> <replaceable
> pixel</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--width</option
> <replaceable
> pixel</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>-x</option
> <replaceable
> pixel</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>-y</option
> <replaceable
> pixel</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--engine</option
> <replaceable
> motore di dati</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--source</option
> <replaceable
> motore di dati</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--interval</option
> <replaceable
> ms</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--app</option
> <replaceable
> applicazione</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
<cmdsynopsis
><command
>plasmaengineexplorer</command
> <arg choice="opt"
>Opzioni generiche di KDE</arg
> <arg choice="opt"
>Opzioni generiche di Qt</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descrizione</title>
<para
><command
>plasmaengineexplorer</command
> è uno strumento grafico che permette agli sviluppatori di testare i motori di dati di Plasma senza scrivere un programma di Plasma.</para>

<para
>Se non vengono date opzioni, partirà senza alcun motore di dati selezionato. Il motore di dati richiesto può essere selezionato da una casella a cascata.</para>

<para
>Saranno trovati solo i motori di dati installati. Potrebbe essere necessario eseguire <command
>kbuildsycoca4</command
> per far trovare i motori di dati appena installati.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Opzioni</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-v, --version</option
></term>
<listitem
><para
>Mostra le informazioni di versione.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-h, --help</option
></term>
<listitem
><para
>Mostra questo messaggio di aiuto.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--list <replaceable
>pixel</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Mostra l'elenco dei motori noti e la loro descrizione.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--height</option
></term>
<listitem
><para
>Imposta l'altezza della finestra, in pixel.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--width <replaceable
>pixel</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Imposta la larghezza della finestra, in pixel.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-x <replaceable
>pixel</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Imposta la coordinata x (orizzontale) dell'angolo in alto a sinistra della finestra, in pixel.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-y <replaceable
>pixel</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Imposta la coordinata y (verticale) dell'angolo in alto a sinistra della finestra, in pixel.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--engine <replaceable
>motore di dati</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Avvia <command
>plasmaengineexplorer</command
> con il motore di dati indicato selezionato. Il parametro <parameter
>motore di dati</parameter
> è il nome interno del motore di dati, indicato con la chiave <userinput
>X-KDE-PluginInfo-Name</userinput
> del file <literal role="extension"
>.desktop</literal
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--source <replaceable
>motore di dati</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Valida solo insieme a <option
>--engine</option
>. Richiede una sorgente specifica dal motore di dati all'avvio di <command
>plasmaengineexplorer</command
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--interval <replaceable
>tempo</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Imposta il tempo di aggiornamento predefinito per le sorgenti richieste a <parameter
>tempo</parameter
> millisecondi. Se non è impostato, la sorgente verrà aggiornata a richiesta (per alcune sorgenti ciò avverrà quando saranno disponibili nuovi dati).</para>
<para
>Se è specificate l'opzione <option
>source</option
>, questo è l'intervallo di aggiornamento da usare quando si richiede la sorgente.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-app <replaceable
>applicazione</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Mostra solo i motori associati all'applicazione genitore; si mappa sulla voce X-KDE-ParentApp del file .desktop del DataEngine.</para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Vedi anche</title>

<para
>Della documentazione per utenti più dettagliata è disponibile da <ulink url="help:/plasma-desktop"
>help:/plasma-desktop</ulink
> (inserisci questo <acronym
>URL</acronym
> in &konqueror;, o esegui <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/plasma-desktop</parameter
></userinput
>).</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Esempi</title>
<para
>Carica il motore di dati dell'ora, indicando l'ora locale e aggiornando ogni secondo:</para>
<screen
><userinput
><command
>plasmaengineexplorer</command
> <option
>--engine time</option
> <option
>--source Local</option
> <option
>--interval 1000</option
></userinput
></screen>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autori</title>
<para
><command
>plasmaengineexplorer</command
> è stato scritto da <personname
><firstname
>Aaron</firstname
><surname
>Seigo</surname
></personname
> <email
>aseigo@kde.org</email
>.</para>
</refsect1>

</refentry>
