<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Підручник користувача plasmaengineexplorer</title>
<date
>9 січня 2017 року</date>
<releaseinfo
>Плазма 5.8</releaseinfo>
<productname
>Плазма KDE</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>plasmaengineexplorer</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>plasmaengineexplorer</command
></refname>
<refpurpose
>Надає безпосередній доступ до рушіїв даних Плазми.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>plasmaengineexplorer</command
> <group choice="opt"
><option
>-v, --version</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>-h, --help</option
></group
><group choice="opt"
><option
>--list</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>--height</option
> <replaceable
>пікселі</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--width</option
> <replaceable
> пікселі</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>-x</option
> <replaceable
>пікселі</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>-y</option
> <replaceable
>пікселі</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--engine</option
> <replaceable
>назва рушія даних</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--source</option
> <replaceable
>назва рушія даних</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--interval</option
> <replaceable
>час у мс</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--app</option
> <replaceable
>програма</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
<cmdsynopsis
><command
>plasmaengineexplorer</command
> <arg choice="opt"
>Загальні параметри KDE</arg
> <arg choice="opt"
>Загальні параметри Qt</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Опис</title>
<para
><command
>plasmaengineexplorer</command
> — це графічний інструмент, який надає розробникам можливість перевірити рушії Плазми без написання аплету Плазми.</para>

<para
>Якщо не буде надано жодних параметрів, програму буде запущено без обраного рушія даних. Потрібний рушій даних можна буде обрати зі спадного списку.</para>

<para
>Буде знайдено лише встановленні рушії даних. Можливо, вам слід буде запустити <command
>kbuildsycoca4</command
> для пошуку щойно встановлених рушіїв даних.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Параметри</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-v, --version</option
></term>
<listitem
><para
>Показати дані щодо версії.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-h, --help</option
></term>
<listitem
><para
>Показати цю довідку.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--list <replaceable
>пікселі</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Показує список відомих рушіїв та їхні описи.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--height</option
></term>
<listitem
><para
>Встановлює висоту вікна у пікселях.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--width <replaceable
>пікселі</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Встановлює ширину вікна у пікселях.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-x <replaceable
>пікселі</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Встановлює x (горизонтальну) координату верхнього лівого кута вікна, у пікселях.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-y <replaceable
>пікселі</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Встановлює y (вертикальну) координату верхнього лівого кута вікна, у пікселях.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--engine <replaceable
>назва рушія даних</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Запустити <command
>plasmaengineexplorer</command
> з вказаним рушієм даних. <parameter
>назва рушія даних</parameter
> — це внутрішня назва рушія даних, визначена ключем X-KDE-PluginInfo-Name у файлі desktop.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--source <replaceable
>назва рушія даних</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Коректний лише у сполученні з <option
>--engine</option
>. Надсилає специфічний запит на дані з рушія даних після запуску <command
>plasmaengineexplorer</command
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--interval <replaceable
>час</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Встановлює типовий інтервал оновлення для запитаних даних у значення <parameter
>час</parameter
> у мілісекундах. Якщо не вказано, дані оновлюватимуться на вимогу (для деяких з джерел даних, це траплятиметься за наявності нових даних).</para>
<para
>Якщо буде вказано параметр <option
>--source</option
>, це буде інтервал, який буде використано для надсилання запитів до джерела даних.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--app <replaceable
>програма</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Показувати лише рушії, пов’язані з батьківською програмою; визначається за допомогою запису X-KDE-ParentApp у файлі .desktop рушія даних.</para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Прочитайте також</title>

<para
>Докладнішу документацію користувача можна знайти за адресою <ulink url="help:/plasma"
>help:/plasma-desktop</ulink
> (ви можете або ввести цю адресу <acronym
>URL</acronym
> у рядок адреси &konqueror;, або виконати команду <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/plasma-desktop</parameter
></userinput
>).</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Приклади</title>
<para
>Завантажити рушій даних про час, показати локальний час і оновлювати його кожну секунду:</para>
<screen
><userinput
><command
>plasmaengineexplorer</command
> <option
>--engine time</option
> <option
>--source Local</option
> <option
>--interval 1000</option
></userinput
></screen>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Автори</title>
<para
>Автором <command
>plasmaengineexplorer</command
> є <personname
><firstname
>Aaron</firstname
><surname
>Seigo</surname
></personname
> <email
>aseigo@kde.org</email
>.</para>
</refsect1>

</refentry>
