<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Indonesian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Manual Penggunaan plasmaengineexplorer</title>
<date
>19-01-2017</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.8</releaseinfo>
<productname
>KDE Plasma</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>plasmaengineexplorer</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>plasmaengineexplorer</command
></refname>
<refpurpose
>Menyediakan akses langsung ke mesin data plasma</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>plasmaengineexplorer</command
> <group choice="opt"
><option
>-v, --version</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>-h, --help</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>--list</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>--height</option
> <replaceable
>pixel</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--width</option
> <replaceable
>pixel</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>-x</option
> <replaceable
>pixel</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>-y</option
> <replaceable
>pixel</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--engine</option
> <replaceable
>mesin data</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--source</option
> <replaceable
>mesin data</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--interval</option
> <replaceable
>ms</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--app</option
> <replaceable
>aplikasi</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
<cmdsynopsis
><command
>plasmaengineexplorer</command
> <arg choice="opt"
>Generik KDE Options</arg
> <arg choice="opt"
>Opsi Generik Qt</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Deskripsi</title>
<para
><command
>plasmaengineexplorer</command
> adalah sebuah alat grafis memungkinkan pengembang untuk menguji mesin data Plasma tanpa penulisan applet Plasma.</para>

<para
>Jika tidak ada opsi yang diberikan, itu akan dimulai tanpa mesin data apa pun yang dipilih. Mesin data yang diperlukan bisa dipilih dari daftar tarik-turun.</para>

<para
>Hanya mesin data yang terinstal yang akan ditemukan. <command
>kbuildsycoca4</command
> mungkin perlu dijalankan untuk mesin data yang baru diinstal agar ditemukan.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Opsi</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-v, --version</option
></term>
<listitem
><para
>Mendisplaikan informasi versi.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-h, --help</option
></term>
<listitem
><para
>Mendisplaikan bantuan ini.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--list <replaceable
>pixel</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Displaikan daftar mesin yang diketahui dan deskripsi-deskripsinya.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--height</option
></term>
<listitem
><para
>Mengeset tingginya window, dalam pixel.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--width <replaceable
>pixel</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Mengeset lebarnya window, dalam pixel.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-x <replaceable
>pixel</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Mengeset koordinat x (mendatar) sudut kiri atasnya window, dalam pixel.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-y <replaceable
>pixel</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Mengeset koordinat y (menegak) sudut kiri atasnya window, dalam pixel.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--engine <replaceable
>mesin data</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Mulaikan <command
>plasmaengineexplorer</command
> dengan memberikan mesin data terpilih. <parameter
>mesin data</parameter
> adalah nama internalnya mesin data yang diberikan oleh kunci X-KDE-PluginInfo-Name -nya file desktop.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--source <replaceable
>mesin data</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Hanya absah dalam konjungsi dengan <option
>--engine</option
>. Meminta sebuah sumber spesifik dari mesin data ketika <command
>plasmaengineexplorer</command
> dimulai.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--interval <replaceable
>waktu</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Mengeset pembaruan baku interval untuk sumber yang diminta untuk <parameter
>waktu</parameter
> milidetik. Jika tidak disetel, sumber akan diperbarui sesuai permintaan (untuk beberapa sumber, ini akan terjadi ketika data telah tersedia).</para>
<para
>Jika <option
>--source</option
> ditentukan, ini adalah pembaruan interval yang akan digunakan ketika meminta sumber tersebut.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--app <replaceable
>aplikasi</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Hanya tampilkan mesin yang diasosiasikan dengan aplikasi induk; petakan ke entri X-KDE-ParentApp di file .desktop DataEngine.</para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Lihat Juga</title>

<para
>Dokumentasi pengguna lebih terperinci telah tersedia dari <ulink url="help:/plasma-desktop"
>help:/plasma-desktop</ulink
> (antara memasukkan <acronym
>URL</acronym
> ini ke dalam &konqueror;, atau menjalankan <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/plasma-desktop</parameter
></userinput
>).</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Contoh</title>
<para
>Muat mesin data waktu, menampilkan waktu lokal dan pembaruan setiap detik:</para>
<screen
><userinput
><command
>plasmaengineexplorer</command
> <option
>--engine time</option
> <option
>--source Local</option
> <option
>--interval 1000</option
></userinput
></screen>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Penulis</title>
<para
><command
>plasmaengineexplorer</command
> ditulis oleh <personname
><firstname
>Aaron</firstname
><surname
>Seigo</surname
></personname
> <email
>aseigo@kde.org</email
>.</para>
</refsect1>

</refentry>
