<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Slovenian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>uporabniški priročnik plazmaengineexplorer</title>
<date
>09.01.2017</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.8</releaseinfo>
<productname
>KDE Plasma</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>plasmaengineexplorer</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>plasmaengineexplorer</command
></refname>
<refpurpose
>Omogoča neposreden dostop do mehanizmov plazemskih podatkov</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>plasmaengineexplorer</command
> <group choice="opt"
><option
>-v, --version</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>-h, --help</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>--list</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>--height</option
> <replaceable
>pixels</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--width</option
> <replaceable
>pixels</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>-x</option
> <replaceable
>pixels</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>-y</option
> <replaceable
>pixels</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--engine</option
> <replaceable
>data engine</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--source</option
> <replaceable
>data engine</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--interval</option
> <replaceable
>ms</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--app</option
> <replaceable
>application</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
<cmdsynopsis
><command
>plasmaengineexplorer</command
> <arg choice="opt"
>KDE Generic Options</arg
> <arg choice="opt"
>Qt Generic Options</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Opis</title>
<para
><command
>plasmaengineexplorer</command
> je grafično orodje, ki razvijalcem omogoča preizkušanje podatkovnih motorjev Plasma brez pisanja programčka Plasma.</para>

<para
>Če ni podana nobena možnost, se bo zagnal brez izbranega podatkovnega mehanizma. Zahtevani podatkovni mehanizem lahko izberete s spustnega seznama.</para>

<para
>Najdeni bodo samo nameščeni podatkovni motorji. Morda bo treba zagnati <command
>kbuildsycoca4</command
>, da se najdejo na novo nameščeni podatkovni pogoni.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Možnosti</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-v, --version</option
></term>
<listitem
><para
>Prikaže informacije o različici.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-h, --help</option
></term>
<listitem
><para
>Prikaže to pomoč.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--list <replaceable
>piksli</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Prikaže seznam znanih motorjev in njihove opise.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--višina</option
></term>
<listitem
><para
>Nastavi višino okna v slikovnih pikah.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--width <replaceable
>pikslov</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Nastavi širino okna v slikovnih pikah.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-x <replaceable
>piksli</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Nastavi x (vodoravno) koordinato zgornjega levega kota okna v slikovnih pikah.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-y <replaceable
>piksli</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Nastavi y (navpično) koordinato zgornjega levega kota okna v slikovnih pikah.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--engine <replaceable
>podatkovni motor</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Zaženite <command
>plasmaengineexplorer</command
> z izbranim podatkovnim mehanizmom. <parameter
>podatkovni mehanizem</parameter
> je notranje ime podatkovnega mehanizma, ki ga poda ključ X-KDE-PluginInfo-Name datoteke namizja.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--source <replaceable
>podatkovni mehanizem</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Velja samo v povezavi z <option
>--engine</option
>. Zahteva določen vir od podatkovnega mehanizma, ko se zažene <command
>plasmaengineexplorer</command
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--interval <replaceable
>čas</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Nastavi privzeti interval posodobitve za zahtevane vire na <parameter
>čas</parameter
> milisekunde. Če ni nastavljen, se bo vir posodobil na zahtevo (za nekatere vire bo to, ko bodo na voljo novi podatki).</para>
<para
>Če je podan <option
>--source</option
>, je to interval posodobitve, ki bo uporabljen pri zahtevi za ta vir.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--app <replaceable
>aplikacija</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Pokaži samo motorje, povezane z nadrejeno aplikacijo; preslika v vnos X-KDE-ParentApp v datoteki .desktop DataEngine-a.</para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Glej tudi</title>

<para
>Podrobnejša uporabniška dokumentacija je na voljo na <ulink url="help:/plasma-desktop"
>help:/plasma-desktop</ulink
> (vnesite ta <acronym
>URL</acronym
> v &konqueror; ali zaženite <userinput 
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/plasma-desktop</parameter
></userinput
>).</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Primeri</title>
<para
>Naložite mehanizem časovnih podatkov, ki prikazuje lokalni čas in se posodablja vsako sekundo:</para>
<screen
><userinput
><command
>plasmaengineexplorer</command
> <option
>--engine time</option
> <option
>--source Local</option
> <option
>--interval 1000</option
></userinput
></screen>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Avtorji</title>
<para
><command
>plasmaengineexplorer</command
> je bil napisan s strani <personname
><firstname
>Aaron</firstname
><surname
>Seigo</surname
></personname
> <email
>aseigo@kde.org</email
>.</para>
</refsect1>

</refentry>
