<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Estonian  "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>KDE kasutaja käsiraamat</title>
<date
>2010-10-06</date>
<productname
>KDE töökeskkond</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>plasmaengineexplorer</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>plasmaengineexplorer</command
></refname>
<refpurpose
>Otsese ligipääsu pakkumine Plasma andmemootoritele</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>plasmaengineexplorer</command
> <group choice="opt"
><option
>--list</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>--height</option
> <replaceable
> pikslid</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--width</option
> <replaceable
> pikslid</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>-x</option
> <replaceable
> pikslid</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>-y</option
> <replaceable
> pikslid</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--engine</option
> <replaceable
> andmete mootor</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--source</option
> <replaceable
> andmete mootor</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--interval</option
> <replaceable
> ms</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--app</option
> <replaceable
> rakendus</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
<cmdsynopsis
><command
>plasmaengineexplorer</command
> <arg choice="opt"
>KDE üldised võtmed</arg
> <arg choice="opt"
>Qt üldised võtmed</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Kirjeldus</title>
<para
><command
>plasmaengineexplorer</command
> on graafiline tööriist, mis võimaldab arendajatel testida Plasma andmemootoreid ilma Plasma apletti kirjutamata.</para>

<para
>Kui võtmeid ei anta, käivitub see ilma andmemootorita. Vajaliku andmemootori saab valida rippmenüüst.</para>

<para
>Kasutada saab ainult paigaldatud andmemootoreid. Äsja paigaldatud andmemootorite tuvastamiseks võib olla vajalik kasutada käsku <command
>kbuildsycoca4</command
>.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Võtmed</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>--list <replaceable
>pikslid</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Teadaolevate mootorite ja nende kirjelduste näitamine.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--height</option
></term>
<listitem
><para
>Määrab akna kõrguse pikslites.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--width <replaceable
>pikslid</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Määrab akna laiuse pikslites.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-x <replaceable
>pikslid</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Määrab akna ülemise vasaku nurga X-koordinaadi pikslites.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-y <replaceable
>pikslid</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Määrab akna ülemise vasaku nurga Y-koordinaadi pikslites.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--engine <replaceable
>andmete mootor</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Käivitab <command
>plasmaengineexplorer</command
>i valitud andmemootoriga. Parameeter <parameter
>andmete mootor</parameter
> on andmemootori sisemine nimi, mis on kindlaks määratud desktop-faili võtmega X-KDE-PluginInfo-Name.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--source <replaceable
>andmete mootor</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Kasutatav ainult koos võtmega <option
>--engine</option
>. Nõuab andmemootorilt <command
>plasmaengineexplorer</command
>i käivitamisel konkreetset allikat.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--interval <replaceable
>aeg</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Määrab nõutud allikate vaikimisi uuendamise <parameter
>aja</parameter
> millisekundites. Kui seda pole määratud, uuendatakse allikat nõudmisel (mõne allika puhul võib see olla hetk, mil on saadaval uued andmed).</para>

<para
>Kui on antud võti <option
>--source</option
>, kasutatakse määratud uuendamisintervalli antud allika puhul.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--app <replaceable
>rakendus</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Ainult eellasrakendusega seotud mootorite näitamine; seondab X-KDE-ParentApp kirje andmemootori .desktop-failis.</para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Vaata ka</title>

<para
>Põhjalikumat kasutaja dokumentatsiooni pakub <ulink url="help:/plasma"
>help:/plasma-desktop</ulink
> (kirjuta see  <acronym
>URL</acronym
> &konqueror;i või käivita käsuga <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/plasma-desktop</parameter
></userinput
>).</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Näited</title>
<para
>Kellaaja andmemootori laadimine, mis näitab kohalikku aega ja uueneb iga sekundi järel:</para>
<screen
><userinput
><command
>plasmaengineexplorer</command
> <option
>--engine time</option
> <option
>--source Local</option
> <option
>--interval 1000</option
></userinput
></screen>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autorid</title>
<para
><command
>plasmaengineexplorer</command
>'i autor on <personname
><firstname
>Aaron</firstname
><surname
>Seigo</surname
></personname
> <email
>aseigo@kde.org</email
>.</para>
</refsect1>

</refentry>
